Здравствуйте, уважаемый Александр Андреевич!
Надеюсь, мое письмо дойдет до вас — ведь вы, насколько я знаю, находитесь сейчас за пределами России.
Пишет вам ваш соотечественник — совсем еще молодой человек, живущий в России 21 века.
Я прочитал обо всем том, что вам пришлось пережить в ваш последний приезд в Москву.
Знаете, мне кажется, вам будет приятно услышать, что сейчас этот город изменился.
Он, вот уже долгое время, является столицей.
Так вышло, что в наше время именно здесь существует и развивается все самое прогрессивное и новое.
Вы спросите — не смешиваю ли я модное с по-настоящему прогрессивным?
Думаю, что нет.
Конечно, и в мое время существует бездумное увлечение иностранным и иностранцами.
Только сейчас это все больше влияние Американских штатов, а не Франции, как было в ваше время.
Еще совсем недавно российская молодежь слушала лишь англоязычную музыку, смотрела и читала американские книги, перенимала их ценности — старалась во всем подражать иностранным сверстникам.
Помните «французика из Бордо» на балу в доме Фамусова? Ситуация, которую вы обрисовали в вашем монологе, во многом была похожа на ту, что существовала в России конца 20 века.
Но сейчас, на мой взгляд, все постепенно меняется.
Ориентируясь на демократические западные ценности, сторонником которых, я уверен, были и вы, Россия развивается по своему пути.
Все больше в нашей стране начинают ценить именно российское, «родное», «самобытное».
Но, с другой стороны, читая о ваших злоключениях в Москве, я нахожу много похожего и в современной мне жизни.
В первую очередь, это касается характеров людей.
Господин Грибоедов очень точно, как мне кажется, передал свойства человеческой натуры.
Он сумел описать те черты, которые присущи всем людям во все времена и, кроме того, смог выявить истинно русские черты характера.
Так, мне кажется, что молчалины до сих пор «блаженствуют на свете».
Кроме того, в людях неискоренимы слепой карьеризм, тупая самоуверенность, а в русском обществе — кумовство, ориентация на чужое мнение, матриархат в семье.
Что-то поменялось в нашем обществе с ваших времен, что-то осталось неизменным…
Но, в любом случае, такие люди, как вы, необходимы для любой эпохи.
Пусть в вас «зашкаливает» максимализм, многое определяет горячий нрав и вспыльчивость, но ваши моральные принципы, ваш ум и образованность, ваша энергия компенсируют все это с лихвой.
Есть ли люди, подобные вам, в наше время?
Думаю, что есть. Пусть их не так много, пусть система ценностей в нашем обществе другая, но всегда есть те, кто ставит на первое место интересы страны, а не свои собственные.
Такая позиция вызывает уважение. И я хочу сказать вам, Александр Андреевич, спасибо за ваши благие намерения.
Думаю, даже они уже дорого стоят.